I am aware that I am inhaling, I am aware that I am exhaling, I am following my
Sono consapevole di inspirare, sono consapevole di espirare, sono la mia
breath, I become aware of my body, I relax my body, I generate
respirazione, prendo consapevolezza del mio corpo, rilascio il mio corpo, genero
a feeling of joy, I generate a feeling of happiness in
un sentimento di gioia, genero un sentimento di felicità nel
the present.
presente.
I become aware of my pain, I embrace my pain, I take care of it.
Prendo consapevolezza del mio dolore, abbraccio il mio dolore, me ne prendo cura.
It's important to have good motivation when you're going to start meditating.
È importante avere una buona motivazione quando si inizia a meditare.
will present you with obstacles. The first obstacle you
vi darà degli ostacoli. Il primo ostacolo che voi
will encounter is laziness. It will
incontrerete è la pigrizia. Essa vi
bring you a second subtlety, which is called active laziness. I was doing a
porterà una seconda sottigliezza ancora, è quella che chiamiamo pigrizia attiva. Facevo un
lot of things except going to meditate. A third laziness that still arises is
sacco di cose tranne andare a meditare. Una terza pigrizia che emerge ancora è
giving up. But
l'abbandono. Ma
then you tell yourself no, ultimately it's not for me. The antidote
lì ti dici no, alla fine non fa per me. L'antidoto è
is to find a just motivation.
trovare una giusta motivazione.
This motivation must be
Questa motivazione deve essere
not only for you, but also for others.
non solo per te, ma anche per l'altro.
The second real obstacle you will encounter,
Il secondo vero ostacolo che incontrerai,
is that when you learn to meditate,
è che quando imparerai a meditare,
initially, there is a methodology in learning.
all'inizio, c'è una metodologia nell'apprendimento.
The obstacle you will encounter is the complete forgetting of what needs to be done.
L'ostacolo che incontrerai è la completa dimenticanza di ciò che bisogna fare.
At one point, I was meditating,
Ad un certo punto, facevo meditazione,
well, I thought I was meditating,
o meglio, credevo di fare meditazione,
I was sitting there, ultimately, I was dreaming quite a bit.
ero seduto lì, alla fine, sognavo ad occhi aperti.
I understood that meditation is a training of the mind.
Ho capito che la meditazione è un allenamento della mente.
It comes from a very ancient etymology that means...
Proviene da un'etimologia molto antica che significa...
Truly learning to discover one's own functioning.
Veramente imparare a scoprire il proprio funzionamento.
You're not always well when you meditate, but that's okay.
Non stai sempre bene quando mediti, ma non è grave.
I learn to recognize, to train my mind.
Imparo a riconoscere, ad allenare la mia mente.
And the antidote, which I think is very interesting for us in the practice of meditation,
E l'antidoto, che credo sia molto interessante per noi nella pratica della meditazione,
is attention, it's mindfulness.
è l'attenzione, è la piena consapevolezza.
Discovering this energy that is in your mind, this energy that is concentration,
Scoprire questa energia che è nella tua mente, questa energia che è la concentrazione,
and which will gradually open you to another energy which is the deep vision of things.
e che a poco a poco ti aprirà a un'altra energia che è la visione profonda delle cose.
But you have to go little by little.
Ma bisogna procedere gradualmente.
It's like when you enter a space or on the walls.
È come quando entri in uno spazio dove sulle pareti.
There are secrets that can be revealed.
Ci sono segreti che possono essere svelati.
I enter with a candle, and the candle is your mind.
Entro con una candela, e la candela è la tua mente.
Initially, the candle moves like this, which means there's not really any brightness.
All'inizio la candela si muove così, il che significa che non c'è una vera luminosità.
But if through the practice of your meditation, the base, you learn to completely stabilize the flame,
Ma se attraverso la pratica della tua meditazione, la base, impari a stabilizzare completamente la fiamma,
a kind of luminous halo appears, a kind of clarity emerges.
appare una sorta di alone luminoso, una specie di chiarezza che emerge.
Well, it's a bit the same thing.
Ebbene, è un po' la stessa cosa.
If you really manage to stabilize your mind, all of a sudden you will perceive a kind of
Se riesci davvero a stabilizzare la tua mente, all'improvviso percepirai una sorta di
luminous clarity.
chiarezza luminosa.
that appears in one's mind. This clarity leads you to deep vision.
che appare nella tua mente. Questa chiarezza ti porta alla visione profonda.
You have to learn
Bisogna imparare
to stabilize the mind because it's a whole work of stabilization. So
a stabilizzare la mente perché è un intero lavoro di stabilizzazione. Quindi
it's learning
è imparare
to develop this clarity of mind first through the energy of mindfulness,
a sviluppare questa chiarezza della mente attraverso prima l'energia della piena consapevolezza,
the energy of concentration and the energy of deep vision.
dell'energia della concentrazione e dell'energia della visione profonda.
You have
Bisogna
to train. Everyone can have access to this.
allenarsi. Tutti possono avere accesso a questo.